# Удержание клиентов сети фитнес-центов

**Цель:**
- Проанализировать параметры клиентов сети фитнес-центов и выявить характеристики, влияющие на отток пользователей.

**Описание:**
- Сеть фитнес-центров разрабатывает стратегию взаимодействия с клиентами. Цель - уменьшить отток клиентов (долю посетителей, прекращающих заниматься в фитнес-центе спустя некоторое время с момента первого визита). Для этого необходимо подготовить план действий по удержанию клиентов. Индикатором оттока для фитнес-центра считается тот факт, что клиент за последний месяц ни разу не посетил спортзал. На основании анализа данных о клиентах необходимо понять, какие признаки влияют на отток посетителей, и дать рекомендации по повышению качества работы с клиентами. Кроме того, необходимо выделить наиболее характерные группы клиентов и построить модель прогнозирования фактора оттока того или иного клиента.

**Результат:**
- Корреляционный анализ показал, что фактор оттока клиентов более всего коррелирует с небольшим временем клиента в сети фитнес-центров (уходят чаще в первые месяцы знакомства с компанией), с редким посещением фитнес-центра в месяц оттока, с возрастом клиентов и с малым периодом действия абонемента.
- Для прогнозирования оттока клиентов лучшей была признана модель логической регрессии. Метрика полноты для этой модели составила 83% (в 83% случаев мы сможем корректно спрогнозировать фактор потенциального оттока клиента).
- С помощью алгоритма K-Means все клиенты были разделены на 5 кластеров. Сравнение кластеров показало, что кластерам с высоким процентом оттока присущи более низкий средний возраст клиентов, по сравнению с "надежными" кластерами, небольшой процент клиентов, пришедших по рекомендации, редкое посещение групповых занятий, отсутствие рядом с фитнес-центром места жительства или работы.
- Учитывая наблюдаемые закономерности, был предложен ряд рекомендации по удержанию клиентов и снижению показателя оттока:
  1) продолжать развивать реферальную программу привлечения клиентов и партнерскую программу для компаний-работодатей;
  2) рекламировать групповые занятия и абонементы длительного срока действия (на 12 месяцев);
  3) при привлечении новых клиентов нацеливаться на возрастную категорию 30-35 лет, а также людей, регулярно бывающих в районах расположения фитнес-центов.

**Стек:**
- Python, Pandas, NumPy, Matplotlib, Seaborn, Scikit-learn, SciPy.

**Статус проекта:**
- Завершен.