# Успешность компьютерных игр

**Цель:**
- Выявить закономерности, определяющие успешность компьютерных игры, и, на их основе, дать рекомендации по развитию рекламных кампаний в игровой индустрии на предстоящий год.

**Описание:**
- Интернет-магазин продаёт по всему миру компьютерные игры. Для того, чтобы подготовить рекламные кампании к предстоящему сезону, надо понять, на какие направления стоит нацеливаться в первую очередь. В связи с этим, требуется проанализировать исторические данные игровой индустрии и определить: 
  - какие жанры игр наиболее популярны в последние годы; 
  - есть ли отличия в предпочтениях пользователей разных регионов: Европы, Северной Америки и Японии; 
  - какие платформы потенциально могут обеспечить наиболее высокие продажи. 
- Также необходимо статистически проверить две гипотезы: 
  1. средние пользовательские рейтинги платформ "Xbox One" и "PC" одинаковые; 
  2. средние пользовательские рейтинги жанров "Action" и "Sports" отличаются.

**Результат:**
- Платформы-лидеры продаж на 2016 год - это "PS4", "XOne" и "3DS". Количество игр, продажи которых нестандартно высоки для платформы, больше всего на платформах "3DS" и "PS4".
- Среди жанров по количеству выпущенных игр лидирует жант "Action". Самым малочисленным по числу продаж оказался жанр "Puzzle".
- Распределения продаж по жанрам и играм различного рейтинга схожи в Северной Америке и в Европе. В то время как портрет пользовалеля в Японии отличается от портрета пользователя в Северной Америке и Европе. В Японии платформа-лидер продаж - "3DS", а жанр - "Role-Playing".
- Проверка гипотез Т-тестом Стьюдента показала, что средние значения оценок пользователей для платформы "XOne" и для платформы "PC" можно считать одинаковыми при уровне статистической значимости 5%. А средние значения пользовательских рейтингов в жанрах "Action" и "Sports" различаются.

**Стек:**
- Python, Pandas, NumPy, Matplotlib, SciPy.

**Статус проекта:**
- Завершен.
