# Анализ A/B-теста в интернет-магазине

**Цель:**
- Приоритизировать гипотезы, подготовленные отделом маркетинга.
- Проанализировать результаты проведенного в компании A/B-теста и принять решение о продолжении теста или об его остановке.

**Описание:**
- Отдел маркетинга крупного интернет-магазина подготовил несколько гипотез для увеличения выручки. Необходимо, во-первых, проанализировать список гипотез и приоритизировать представленные гипотезы. Во-вторых, требуется сделать выводы по результатам проведенного в компании A/B-теста, а также принять решение, стоит ли продолжать тест или же его стоит остановить.

**Результат:**
- Произведена приоритизация гипотез по двум фреймворкам: ICE и RICE. Согласно фреймворку ICE прежде всего стоит проверить гипотезу о запуске акции, дающей скидку на товар в день рождения. С другой стороны, с учетом охвата доли пользователей изменениями той или иной гипотезы (параметр Reach), первой следует проверить гипотезу с предложением добавить форму подписки на основные страницы сайта. Несмотря на различие лидирующих гипотез, топ-5 гипотез по обоим фреймворкам совпадает.
- Анализ результатов тестирования показал, что конверсии в группах теста A и B установились. При этом тестовая группа B демонстрирцет конверсию выше конверсии в группе A на 13-17%, а средний чек в группах значительно не отличается. Учитывая эти факторы, эксперимент разумно остановить и признать вариант группы B наиболее выгодным для интернет-магазина.

**Стек:**
- Python, Pandas, NumPy, Matplotlib, SciPy.

**Статус проекта:**
- Завершен.